昔々、あるところにおじいさんとおばあさんがいました。

おじいさんは芝刈りに、おばあさんは川へ洗濯に行きました。

おばあさんが川で洗濯をしていると、川の上の方からどんぶらこ、どんぶらこ、桃が流れてきました。

おばあさんが。流れてきた桃をとってその場でむいて食べたところとても美味しく。もう一つ流れてきたらおじいさんにも持って帰ってあげようと思いました。

しばらくすると、今度はとても大きな桃がどんぶらこ、どんぶらこと流れてきました。

おばあさんは、それを持って家に帰りました。

家でおじいさんと桃を食べようと、おばあさんが桃を割ると、なんとびっくり、中から元気な男の子ができてきました。

子供のいなかったおじいさんと、おばあさんは、桃から生まれたその男の子を桃太郎と名付け大事に育てました。

桃太郎はスクスクと育ちました。立派な男の子になりました。

一方その頃、都の方では鬼ヶ島から鬼がやってきて、お宝を奪ったり、家を壊したりと悪さをしていました。

そんな話を耳にした桃太郎は、おじいさんとおばあさんに、「おらぁ鬼ヶ島に鬼退治に行ってくる」と言いました。

おじいさんと、おばあさんは大層心配しましたが、桃太郎の意志は硬く、桃太郎が旅に出られるように、旅の準備をしました。

桃太郎が鬼ヶ島に出発する当日、おばあさんは、桃太郎に吉備団子を持たせてくれました。

桃太郎は吉備団子を腰にこさえて、おじいさんと、おばあさんが見送る中鬼ヶ島に向けて出発しました。

鬼ヶ島に向かって歩いていると、草むらの方から犬が出てきて、

「桃太郎さん、桃太郎さん、お腰につけた吉備団子を一つ私にくれないか？」といってきました。

桃太郎は吉備団子をやる代わりに、鬼退治のお供になってくれないかと言いました。

犬はそれを承諾し、吉備団子をもらって桃太郎のお供となり、桃太郎とともに鬼ヶ島に向かって歩き始めました。

桃太郎と犬が鬼ヶ島に向かって歩いていると、草むらの方から猿が出てきて、

「桃太郎さん、桃太郎さん、お腰につけた吉備団子を一つ私にくれないか？」といってきました。

桃太郎はまた、吉備団子をやる代わりに鬼退治のお供になってくれないかと言い、猿もそれを承諾し、桃太郎、犬とともに鬼ヶ島に向かって歩き始めました。

桃太郎、犬、猿が鬼ヶ島に向かって歩いていると、草むらの方からキジが出てきて、

「桃太郎さん、桃太郎さん、お腰につけた吉備団子を一つ私にくれないか？」といってきました。

桃太郎は同じように、吉備団子をやる代わりに鬼退治のお供になってくれないかと言い、キジもそれを承諾し、桃太郎、犬、猿とともに鬼ヶ島に向かって歩き始めました。

鬼ヶ島に向かって旅をしている桃太郎一行はえんやこらと、船を漕ぎ、ついに鬼ヶ島にやってきました。

鬼ヶ島では鬼たちが都から奪った食べ物やお酒を飲み食いしながらどんちゃん騒ぎをしていました。

桃太郎たちは鬼が油断しているその隙をついて、一斉に襲いかかりました。

犬がワンワン鬼の足に噛みつき、猿がキィキィ鬼を顔をひっかき、キジがケンケン鬼の頭を突きます。

桃太郎もおじいさんが持たせてくれた刀を持って鬼たちを倒していきます。

桃太郎たちの襲撃を受けた鬼たちはびっくり、なんとか闘いますが、ついには

「まいった！俺たちの負けだ！都から奪ったお宝は全部返すからどうか見逃してくれ！」と桃太郎たちに降参しました。

桃太郎は、鬼たちに

「これに懲りたら、二度と悪さをするんじゃ無いぞ」と言い、鬼たちが奪ったお宝を船に乗せ、都へと向かうのでした。

お宝を取り返した桃太郎たちは、都の人々から大層ありがたがられ、たくさんのお返しをもらいました。

たくさんのお返しを持って桃太郎達はおじいさんとおばあさんの待つ、家へと帰り、その後末長く幸せに暮らしましたとさ

おしまい。



